---
layout: home
title: cover_letter
---

## 자기소개

__우물 안 개구리__ 

> _저는 CS에 관심을 갖게된후 지난 2년동안 많은 성장이뤄낼 수 있었습니다_. 

군제대이후 국가장학금도 받지못할 바닥을 보일 성적으로 공부와는 거리가 먼 삶을 살아온 저는 CS는 내가 할 수 없는 영역이라고 생각하며 선을 그었고 다른 진로에대해 많은 고민하던 시절이 있었습니다. 당시에는 확신이없어 정말 후회없이 CS를 공부해보자 라는 생각으로 2학년 2학기를 복학하게 되었고 제 인생 처음으로 공부를 시작하게되었습니다. 강의중 네트워크와 OS를 공부했던것들이 점점 많아지면서 톱니바퀴처럼 서로 맞물려서 움직이는것처럼 느끼게 되면서 '할 수 있다'라는 자신감과 나 스스로 발전하고 있음을 느꼈습니다. CS에 대한 재미를 갖게되면서 내가 이일을 하기위해서 태어난것같다는 생각을 하게 되었고, 나 스스로를 더욱 가치있는 사람이 만들기위해 최선을 다해왔습니다.

//당시에는 확신이 없어서 정말 후회없이 CS를 공부해보자 이부분 좀더 부드럽고 이해가 잘 갈 수 있도록 수정하기

//CS라는 단어가 너무 많이들어가나?

   

__사용자 메뉴얼__ 

> _나무가 햇빛을 더 잘받기위해 매순간마다 어느쪽으로 가지를 피울지를 결정하는 것처럼 항상 최선이 되려고 생각합니다._

 CS를 본격적으로 공부하기전 저는 게임에 정말 진심이였습니다. 꽂혀있는 게임에는 대부분 순위권이였고, 스스로 만족할 수 있는 목표를 설정하여 도전하였고, 재능보다는 노력파에 가까워 남들보다 어떻게하면 더 잘 할 수 있는지를 항상 연구하고 노력하며 그 자체를 즐겨왔습니다. 이러한 경험들은 내가 어떤사람인가 생각해봤을 때 나의 색깔을 명확하게 알게 되었습니다. 또한 매순간 경험을 통해 배우고 나에대해 알 수 있는 시간을 갖게되었고 그것을 내가볼 사용자 메뉴얼로 만들어 계속 업데이트 하고있습니다.

> 사용자 메뉴얼
>
> > - __매 순간 최선을 다하자__
> >
> >   ​      
> >
> > - __지금 까지 그래왔던 것처럼 오르지 못할 벽은 없어__
> >
> >   ​      
> >
> > - __적어도 포기는 하지말자__
> >
> > - ㅁㄴㅇ
> >
> > - ㅁㄴㅇ
> >
> > - ㅁㄴㅇ
> >
> > - ㅁㄴㅇ
> >
> > - 

// 매순간의 경험을 기반으로 나자신의 매뉴얼을 생각

저는 자신을 객관화하여 발전시킬수 있는 우물 안 개구리입니다.

1등은 상대적인 수치일 뿐이고, 절대적인 기준또한 없기때문에 항상 노력해야한다고 생각합니다.

찰리 채플린의 명언 '우리는 너무많이생각하고 적게느낀다' 처럼 매순간의 경험을 배우고 느끼고 또 그것을 나의 메뉴얼로만들어 계속 업데이트하려고한다.

__Counting Starts__ 

__0(Zero)__ 

나의 위치를 항상 알고있으며 

<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br>



// 우물안의 개구리를 언급하면서 기초에대해 언급 내 성장이 늦은만큼 그만큼 다른것에 흔들리지않고 밑에서부터 쌓아나가기로  최고보단 항상 부족한채로

편한함속에 빠져나와 자신에게 도전! + 나스스로를 가치있는사람으로 만드는것이 + 매순간 최선을 다했다.

모두들 아니라고할때 나는 '왜?' 내가 어딘가있을 그때의 나에게(현업을 원하는) 선택지(?)가 되었으면 좋겠다. 왜 개구리는 최고가 될수없지? 왜 내가 개구리지? 내가 개구리가 아닐수도있잖아? 다른사람에게 증명하고싶다.





1. 성장과정 속에서 어떻게 정보보안에 관심을 가지게 되었고, 어떠한 노련을 하였으며, 어떠한 사고관을 가지고 있으며 어떠한 성격을 지니고 있는지
2. 가독성을 위해 두괄식 표현, 혹은 문단의 시작부분에 이야기하고싶은 내용 명확히하기

나는 어떤사람이지? 

성격은 조용하고/소심하고/매순간 최선을다해서 노력하고 발전하려하고/목표에대한 의지? 열정이 너무 // 항상 0이고싶다.



## 본인이 이룬 가장 큰 성과

__🤔니가?? 그걸한다고??__

> _"네! 그렇게 어려운건 아니던데요?"_ 

이전 삶에서는 공부와는 정말 거리가 멀었던 저는 처음 CS에 대한 공부를 시작했을 때 '니가?? 그걸한다고??' 자신에게, 주변에서 저에게 했던 반응들이였습니다. 모두들 아니라고 할 때 이해가 가긴했지만 한편으로는 '포기하지말고 나 자신을 이겨 보고싶다.' 라고 생각하게됬습니다. 처음에 국가 장학금을 받을 정도의 성적을 목표를 가지게 되었고 공부 머리도 없다고 생각했고 확신이 없었던 만큼 '남들보다 2배 열심히 꾸역꾸역 집어넣어보자, 정말 후회 없이 해보자' 라는 생각으로 한 학기를 불태우게 되었고, 좋은 결과를 내어 설정한 목표 이상으로 성적이 향상되어 교내 장학금 까지 받게되었습니다.

__코딩 그거 어려운거아니야?__

> _"코딩? 재밌는데??"_ 

3학년 2학기 네트워크 과목에서 자바언어를 사용하여 벨만포드, 다익스트라 알고리즘을 구현해야하는 과제가있었습니다. 그때는 코딩에대한 지식이 거의 없었고 뛰어난 사람들의 전유물이라고 느끼는 코딩이라는 큰벽을 단1~2주일만에 마감해야 했습니다.. 기간내에 성공하지 못할 불확실함이 마음을 가득 채웠지만 해당 과제를 포기한 가치없는 나의 모습을 생각하며 가장 중요하게 생각했던 '실패해도 좋아, 근대 적어도 포기는 하지말자'라는 다짐으로 코딩과 맞서게 되었습니다. 블로그에 포스팅되어있는 구현된 소스 코드를 받아와 디버깅하며 수정해보기도하고 코드를 이해하려 노력하였고 마감 2~3일 전에 온전히 스스로 작성한 코드에 희열을 느끼며 과제를 마감할 수 있었습니다. 단 1~2주일 모니터만 쳐다보고 삽질 했을 뿐인데 코딩 능력은 많이 향상되었고, 스마트팜 주제로한 팀프로젝트 [라즈베리파이를 이용한 식물제배기RPAC](www.) 에서 다양한 분야(서버, APP, 시스템)에서 능력을 발휘 할 수 있었습니다.

__보안인__

> _지금까지의 소중한 경험들은 잊혀졌던 꿈을 다시 꾸게 해주었습니다_.

'나는 할 수 없을거야', 그당시 생각했던 부정적인 기준들은 나 스스로 만들어 낸 것이고 삽질이라고 표현했지만 지금은 정말 소중한 경험이였고 이러한 경험들은 처음 목표였고 CS를 전공한 이유, 나자신에대한 약속, 높게만 바라보았던 보안인이라는 그동안 잊혀진 저의 꿈을 다시 이룰 수 있는 기회가 되었습니다.

그당시 북활실함의 기준은 내가 경험해보지 못하여서 나왔던것이고 그렇게 부정할 필요까지는 없었지않나?

당시에는 삽질이라고 표현이지만 지금은 정말 소중한 기회였고 그당시 포기했으면 지금의 저는 ...

<br><br><br><br>

복학 이후 CS에대한 공부를 하면서 노력했던 것들..

코딩에대한 거리를 좁힐수 있었던 컴퓨터 네트워크 시간의 벨만포드 다익스트라 알고리즘

1. 거창하지 않아도 이러한 경험을 통해 난 이런 발전을 하게 되었고, 이런점이 아슈ㅟ웠고 다음엔 이렇게 하고싶다~

## 지원동기

1. 지원 동기 및 포부

   - 이 일을 왜 하고 싶으세요?

   - 이 일을 하게 되면 어떤 마음과 태도로 일할 거예요?

   - 이 일을 하면 어떤 보람을 느낄 수 있을까요?

   - 이 일을 더 잘하기 위한 어떤 계획들이 있나요?

     

2. BOB와 관련된 글들을 찾아보면서 왜 BOB에 들어올려고 했는지, 어떠한 장점, 단점이 있는지

3. 지원한 이유를 나열하고 그이유에대한 살을 채워나가야된다,.

4. 다른 지원자들과 다른점, BOB에 얼마나 관심이 있는지

5. BOB에서 나를 뽑아야 하는 이유 등을 어필



1. 지원한이유와, BOB에서 나자신을 위해, 사회를 위해 하고싶은일
2. 열정과 목표를 드러내고 그에맞는 실력이나 잠재력의 근거를 제시하자

1. 어떠한 방식으로 교육이 진행되는지 어떤 결과를 내는지에 집중했다. 이러한 교육과 결과가 나의 어떤 점을 발전 시킬지를 서술했다. 기사를 찾아보면서 꿈과 BoB를 연결시켰다.

## 합격 후 포부

1. BOB를 통해 어떠한 것을 가져가고 그 후에도 어떠한 성장하고 싶은지
2. 이루고싶은 성과를 많이 생각 했다. 또한 생각한 성과를 얻기 위해 BoB에서 어떤 점을 연마할 것인지 서술했다.

## 관심 분야

1. 어떤 분야에 관심을 가지게 되었는지, 왜 그런지, 어느정도 알고있는지, 얼마나 해당 분야에 문제점에 대해 고민하였는지 등을 (질문이 들어오기 좋은 문항, 과장x, 어려운내용x )
2. 경험이 많지 않더라도 이런 분야에 흥미가 있으며, 그래서 이런 내용을 지금 공부하고 있다는 내용이있으면 충분할 듯하다.

## BoB 학습 계획

1. 트랙에서 하는 공부 관련된 것을 우선적으로 생각 트리를 그려 자신의 학습 계획을 정리한후 글로풀어내면 잘 정리 해서쓸수,
2. 왜 이것을 공부하고싶은지 공부순서는 어떠한지, 어떠한 책을 쓸것인지, 관련지식이 있다면 학습 계획을 구체적으로 적으면 좋은글, 6개월이기때문에 굳이 너무 방대하게 잡을 필요는 없다
3. 보안 분야에서 프로젝트 미리 생각해보기, 관심 분야와 학습계획  파트에서 이걸 잘 연결시켜서 쓰면 좋은인상

★ 졸업이후 상경을 결정했으니 이전에 없었던 팀원구성이나 스터디를 통해 펼쳐질 학습들이 너무 기대된다.(나같은경우는 이전까지 팀 구성이나 스터디가없었으니)



## 진로 계획

1. 머나먼 예기니까 과장을 섞어서 크게 써도 상관없을것같다, 보안인으로 얼마나 큰 포부를 가지고있는지, 큰 그림을 그리고 있는지를 표현해주시면 된다. 구체적으로 계획적으로 쓰면좋을것같고 트리를 그려 정리한후 글을 쓰면 좋ㄹ을것같다.
2. 진로계획은 최신 보안 동향을 파악하는 것이 중요하다. 앞에서 말했듯이 멘토님들은 지원자들의 잠재능력 발전 가능성을 보기에 감히 최신 보안 동향을 나름대로 파악하고 앞으로의 산업 방향성, 그 안에서 본인의 특성은 어떤 부분에서 극대화가 될지 파악하면 좋을 것 같다. 왜 이렇게 생각했고 어떤 흐름으로 가야 극대화될지 서술하면 될것같다.



1. 나는 이런사람이고, 이런 경험을 했고, 이런걸 느끼고 배웠으니, 앞으로 이런 일들을 하고 싶어 지원했다.
2. __열정__!! ~멘토 님들의 얘기를 들어보니 '물론 잘하는 사람을 뽑기도 하지만 대부분 수준은 비슷하다. 얼마나 잘할 수 있는지 잠재능력을 보려고 한다.' 자신이 직접 한것을 열정과 포텐으로 연관 지어서 자기소개서에 녹여내는  것이 중요합니다.
3. 해놓은 것들은 큰제목으로 쓰는게좋을것같다(포트폴리오 같은것들 블로그 하이퍼링크로 연결!)





★우물안의 개구리..... 사실 공부도 못했고 복학이후 여기서 최선을 다해보자는 마음으로 최고가되기로 높은 목표를 설정했고.. 이후 기대했던것 이상에 위치해있는것같다. 이전에 비하면 사실 많이 성장했다는 것을 많이 느껴져서 자신감이 많이 차오른 상태였지만 어느새 부턴가 자만하게되는 내자신을 보게되었고 더 성장을하기위해 중간 목표를 다시 설정하기위해 시선을 돌렸을때는 이미 자만에빠진진 내가 느끼기엔 넘을수 없을 것같은 큰 벽을 느껴버렸고 그 때 느낀감정은 활기차고 자신감있고 생동감있는 모습으로 되돌리기 매우힘들다는것을 느꼇던것같다. 이러한 모습들을 살펴볼때 많은 사람들이  여기서 최고가되면 또 다시 그자리에서 최고가되기위해 또 ... 다시 또.... 또... 이러한 경험들을 많이 듣곤하는데 내가 노력한것에비해 내가원하는 목표로하는 그위치가 쉽게 얻을 수 있는 것이 아니라는 것은 잘알지만 그럼에도 이기적이게도 항상 부정적인생각을 많이 하게된다.. 언젠가 어느 하나의 목표를 위해 이러한 과정들은 계속될 것이기떄문에 지금이 1Step을 무사히 넘겨 다음 2Step , 3...4.. 에서도 내딛을 수 있게 이러한 장학 멘토는 나의 한 과정으로..?

★지원을 준비하면서 풀어내야 하는 전반적인 스토리는__ "내가 이런 일들을 과거에 해왔으며", "앞으로 이런 일들을 하고 싶은데", "BOB를 통해 이러한 점들을 보완하고 학습하여 최종목표인 이것을 이루고 싶다" 라고 생각합니다.__ 각 파트 안에 어떤 내용을 기술 할지는 사람마다 다르겠지만, 그게 무엇이 됐든 그 내용을 통해 열정과 확고한 목표의지가 보인다면 충분히 누구나 합격할 수 있다고 생각합니다. _매년 다양한 실력대의 사람들이 합격하는 것을 보았을 때도 BOB의 가장 큰 선발요소는 열정이라고 생각합니다._
